Welcome back: Nature, In Code. We're in Chapter 2 lecture 3.
Bienvenue: la Nature, dans le code. Nous sommes dans le chapitre 2 leçon 3.
In this video,
Dans cette vidéo,
we'll finish our investigation of the Hardy Weinberg model.
nous allons terminer notre enquête sur le modèle Hardy Weinberg.
After that we'll get coding.
Après cela, nous allons obtenir le codage.
So here's where we left off.
Alors, voici où nous nous sommes arrêtées.
We started with this population of three different genotypes,
Nous avons commencé avec cette population de trois génotypes différentes,
A1A1, A1A2, and A2A2, and we observed those
A1A1, A1A2 et A2A2, et nous avons observé ceux
at 15% frequency, 50% frequency, and 35% frequency,
à la fréquence de 15%, la fréquence de 50% et la fréquence de 35%,
and from that we deduced the A1 and A2 allele frequency
et de la on déduit la fréquence des alléles A1 et A2
is at 40% and at 60%.
c'est à 40% et à 60%.
So these are the genotype frequencies,
Donc, ce sont les fréquences génotypiques,
and these are allele frequencies.
et ce sont les fréquences des allèles.
So what I'm now going to do is,
Donc ce que je vais maintenant faire c'est,
I'm actually going to stick with these percentage points.
Je vais en fait coller avec ces points de pourcentage.
We started discussing a small population of 100 individuals,
Nous avons commencé à discuter d'une petite population de 100 individus,
but actually I want to really just stick with these percentage points now,
mais en fait, je veux juste coller avec ces points de pourcentage maintenant,
rather than absolute numbers for a very important reason,
plutôt que des chiffres absolus pour une raison très importante,
because the Hardy Weinberg model actually makes
parce que le modèle Hardy Weinberg fait réellement
a number of assumptions that are important,
un certain nombre d'hypothèses qui sont importantes,
and that are simplifying, and one of the key assumptions
et qui sont la simplification, et l'une des principales hypothèses
is that of an infinite population size.
est celle d'une taille de la population infinie.
Now what that means is that it doesn't make sense
Maintenant, ce que cela signifie c'est que cela n'a pas de sens
to talk about absolute numbers,
pour parler de chiffres absolus,
because if the population size is infinite, then these numbers here
parce que si la taille de la population est infini, ces chiffres ici
would also be infinite.
serait également infinie.
So we need, in fact, to talk about percentages.
Donc on doit, en fait, parler de pourcentages.
Now, why do we do this?
Maintenant, pourquoi faisons-nous cela?
Why do we make the assumption about an infinite population size?
Pourquoi nous faisons l'hypothèse au sujet d'une taille de la population infinie?
Well, it's quite simple.
Eh bien, c'est tout à fait simple.
if we were to make an assumption of a finite population size
si nous devions faire une hypothèse d'une taille de population finie
and potentially, in fact, a small population size,
et potentiellement, en fait, une petite taille de la population,
then we would get effects of random chance
alors nous pourrions obtenir des effets de hasard
and this would be genetic drift.
et ce serait la dérive génétique.
But remember, we want to develop a null model
Mais rappelez-vous, nous voulons développer un modèle nul
that doesn't have any of the four forces
qui n'a pas l'une des quatre forces
that we described in the first video.
que nous avons décrit dans la première vidéo.
So we need to assume an infinite population size,
Nous devons donc assumer une taille de population infinie,
not to get any of those effects of genetic drift.
pour ne pas avoir l'un de ces effets de la dérive génétique.
Another simplifying assumption is that of non-overlapping generations.
Une autre hypothèse simplificatrice est celle des générations non chevauchantes
Non-overlapping generations.
générations non chevauchantes.
So, when a new generation is born,
Alors, quand une nouvelle génération est née,
the old generation dies immediately.
l'ancienne génération meurt immédiatement.
There's no overlap and that makes things very simple
Il n'y a pas de chevauchement et cela rend les choses très simples
with the bookkeeping.
avec la comptabilité.
Also, we have sexual reproduction,
En outre, nous avons la reproduction sexuelle,
and it is in fact completely random.
et c'est en effet complètement aléatoire.
We don't really have now any sort of gender, any sort of sex, male-female.
Nous ne disposons pas vraiment de genre, toute sorte de sexe, mâle-femelle.
It's just basically like molecules bumping into each other in a gas,
C'est juste fondamentalement comme des molécules qui se cognent l'un dans l'autre dans un gaz,
or in our case, alleles bumping into each other at random,
ou dans notre cas, les allèles qui se cognent les uns les autres au hasard,
generating new genotypes,
générant de nouveaux génotypes,
or new frequencies of these genotypes.
ou de nouvelles fréquences de ces génotypes.
And finally, I just want to repeat,
Et enfin, je veux juste répéter,
that we have not none, okay, of those four forces.
que nous avons aucune, d'accord, de ces quatre forces.
So we have no genetic drift, no selection whatsoever,
Nous avons donc pas de dérive génétique, aucune sélection que ce soit,
no mutation, and no migration.
aucune mutation, et aucune migration.
And again, I'd like to just mention briefly,
Et encore, je voudrais simplement mentionner brièvement,
why are we using such a simplified model?
pourquoi utilisons-nous un tel modèle simplifié?
because we clearly understand
parce que nous comprenons clairement
that some of these assumptions are violated in nature,
que certaines de ces hypothèses sont violées dans la nature,
so they're not completely accurately describing nature.
de sorte qu'ils ne décrivent pas avec précision la nature.
Well, the best analogy I can maybe offer is that of a map.
Eh bien, la meilleure analogie que je peux peut-être offrir est celle d'une carte.
So assume you want to go from point A to point B,
Donc, supposons que vous voulez aller du point A au point B,
and those points are maybe something like 100km apart from each other.
et ces points sont peut-être quelque chose comme 100 km les uns des autres.
Now, you'd like to have a map that tells you how you have to go
Maintenant, vous aimeriez avoir une carte qui vous indique comment vous devez aller
from A to B, but of course this map will be
de A à B, mais bien sûr, cette carte sera
a very simplified representation of the real world.
une représentation très simplifiée du monde réel.
It will only have a few key components.
Il aura seulement quelques éléments clés.
For example, you know roads, how you get there from A to B,
Par exemple, vous savez des routes, comment vous y rendre de A à B,
maybe there's a town over here and maybe there's a forest over here,
peut-être il y a une ville ici et peut-être il y a une forêt ici,
but you get the idea.
mais vous voyez l'idée.
Almost everything is missing from this map,
Presque tout est absent de cette carte,
this map is a very simplified, artificial version of the world,
cette carte est très simplifiée, une version artificielle du monde,
but it helps you navigate from A to B.
mais il vous aide à naviguer à partir de A à B.
In fact, if you were to build an increasingly realistic map.
En fait, si vous deviez construire une carte de plus en plus réaliste.
First of all, you wouldn't see the details on this scale,
Tout d'abord, vous ne verriez pas les détails sur cette échelle,
and if you would like to see the details on this scale
et si vous voulez voir les détails sur cette échelle
you would eventually get to a one-to-one map,
vous finirez par obtenir une carte une à une,
a map that describes the world in complete detail.
une carte qui décrit le monde dans tous ses détails.
But this would be a terrible map,
Mais ce serait une carte terrible
I mean it would be 100km in diameter,
Je veux dire que ce serait 100 km de diamètre,
and so it would be completely useless.
et il serait donc complètement inutile.
So think about models like this like you think about a map,
Alors, pensez à des modèles comme celui-ci, comme vous pensez à une carte,
you simplify down to the essential components.
vous simplifiez vers les composants essentiels.
So now that we have these numbers in place,
Alors, maintenant que nous avons ces chiffres en place,
let's calculate what the next generation would look like.
nous pouvons calculer ce que ressemblerait la prochaine génération.
So what would the next generation of genotype frequencies look like?
Alors, que ressemblerait la prochaine génération de fréquences de génotype?
So we have three different types of genotypes.
Nous avons donc trois types de génotypes différents.
So how do I actually create these genotypes?
Alors, comment puis-je créer effectivement ces génotypes?
Well, the way to think about this, visually,
Eh bien, la façon de penser à ce sujet, visuellement,
is now that you have this infinitely-sized gamete pool,
est que maintenant vous avez cette piscine de gamète de taille infinie ,
and in this gamete pool we have two types of alleles,
et dans cette piscine de gamète, nous avons deux types d'allèles,
and 40% of those alleles, 40% of the gamete pool,
et 40% de ces allèles, 40% de la piscine de gamète,
is of type A1 allele, 60% is of A2.
est de type allèle A1 , 60% est de A2.
So when you want to generate an A1A1 genotype,
Ainsi, lorsque vous voulez générer un génotype A1A1,
you first have to pick an A1 allele,
vous devez d'abord choisir un allèle A1,
and that happens with a probability of 0.4,
et cela se produit avec une probabilité de 0,4,
because that is the frequency of this allele.
parce que c'est la fréquence de cet allèle.
But to generate an A1A1,
Mais pour générer un A1A1,
you have to not only pick one but a second A1 allele as well,
vous devez non seulement choisir un mais un second allèle A1 aussi,
and so the probability of that is also 0.4.
et donc la probabilité de cela est aussi 0,4.
So the total probability is 0.16.
Donc, la probabilité totale est de 0,16.
Now this next simple case is A2A2.
Maintenant, ce prochain cas simple est A2A2.
Same logic: you have to pick any two alleles,
Même logique: vous devez choisir deux allèles,
and then you have to pick another A2 allele,
et puis vous devez choisir un autre allèle A2,
and this happens with the frequency of this allele,
et cela se produit avec la fréquence de cet allèle,
and so the combined probability here is 0.36.
et ainsi la probabilité combinée ici est de 0,36.
Now you know these two have to add up to one,
Maintenant, vous savez que ces deux doit s'ajouter jusqu'à un,
and so you could already calculate what the probability of the A1A2 is.
et vous pouvez donc déjà calculer ce qu'est la probabilité de l'A1A2.
But just to be explicit, an A1A2 can be generated
Mais juste pour être explicite, un A1A2 peut être généré
either by picking an A1 allele, and then an A2,
soit en choisissant un allèle A1, puis un A2,
or it can be generated by first picking an A2 and then an A1.
ou il peut être généré en sélectionnant d'abord A2 puis une A1.
And so if you add these two together, you get 0.48.
Et si vous ajoutez ces deux ensemble, vous obtenez 0,48.
Okay, so in other words,
Ok, donc en d'autres termes,
our new genotype frequencies are now 16%, for the A1A1,
nos nouvelles fréquences génotypiques sont maintenant 16%, pour le A1A1,
for the A1A2, we have 48%,
pour le A1A2, nous avons 48%,
and for the A2A2, we have 36%.
et pour le A2A2, nous avons 36%.
And if we compare this with the previous values that we had,
Et si l'on compare cela avec les valeurs précédentes que nous avions,
previously we had here 15%,
auparavant, nous avions ici 15%,
so the A1A1 genotype frequency increased by one percent.
de sorte que la fréquence A1A1 de génotype a augmenté d'un pour cent.
Same with the A2A2. In fact, we started with 35%,
La même chose avec le A2A2. En fait, nous avons commencé avec 35%,
we're now at 36%.
nous sommes maintenant à 36%.
So again, an increase of 1%.
Donc encore, une augmentation de 1%.
On the other hand, with the A1A2 we started with 50%,
D'autre part, avec le A1A2 nous avons commencé avec 50%,
but we lost 2% to the homozygotes,
mais nous avons perdu 2% aux homozygotes,
and so we're now at 48%, so a loss of 2%.
et nous sommes maintenant à 48%, donc une perte de 2%.
Now, these are very important frequencies,
Maintenant, ce sont des fréquences très importantes,
and I'll tell you why in a second.
et je vais vous dire pourquoi dans une seconde.
But I want you to keep those frequencies in mind.
Mais je veux que vous gardiez ces fréquences à l'esprit.
Okay.
D'accord.
So what are the allele frequencies in this new generation?
Alors, quelles sont les fréquences des allèles dans cette nouvelle génération?
Well, that we can easily deduce as well, just like we did before.
Eh bien, que nous pouvons facilement l'en déduire, comme nous l'avons fait auparavant.
So remember we have here the A1A1 genotype at 16%.
Alors rappelez-vous que nous avons ici le génotype A1A1 à 16%.
All of those, of course, go to the A1 alleles.
Tous ceux-la, bien sûr, va aux allèles A1.
Of the A1A2 we have 48%.
De A1A2 nous avons 48%.
Half of those are A1 alleles,
La moitié d'entre eux sont des allèles A1,
so 24% goes to the A1 allele,
donc 24% va à l'allèle A1,
and 22... let me just do this with an arrow,
et 22 ... permettez-moi de faire cela avec une flèche,
24% go to the A2 alleles,
24% vont aux allèles A2,
because half of them are A2 alleles.
parce que la moitié d'entre eux sont des allèles A2.
And here, of A2A2, all the 36% are, of course, A2 alleles.
Et ici, A2A2, tous les 36% sont, bien sûr, les allèles A2.
And so if you add these numbers together, 16 plus 24 is 40,
Et si vous ajoutez ces chiffres ensemble, 16 plus 24 c'est 40,
so 40 for the A1, and 60 for the A2.
donc 40 pour l'A1, et 60 pour l'A2.
And now look at this--
Et maintenant, regardez ceci
same allele frequencies, 40% A1, 60% A2.
mêmes les fréquences des allèles, 40% A1, 60% A2 .
So the allele frequencies in fact did not change.
Ainsi, les fréquences des allèles en fait n'a pas changé.
And why should they?
Et pourquoi devraient-ils?
Remember in this model,
Rappelez-vous dans ce modèle,
we got rid of all the forces that are known to affect the A1 and A2,
nous nous sommes débarrassés de toutes les forces qui sont connus pour affecter le A1 et A2,
or just any type of allele frequency,
ou tout simplement tout type de fréquence allélique,
so it's completely in line with our model
il est donc tout à fait en accord avec notre modèle
that the allele frequencies do in fact not change,
que les fréquences d'allèle n'ont en fait pas changé,
they remain constant, or in other words,
ils restent constantes, ou en d'autres termes,
we have no evolution as we defined it.
nous avons pas d'évolution comme nous l'avons défini.
For evolution, we need a change in these numbers over time,
Pour l'évolution, nous avons besoin d'un changement de ces chiffres au fil du temps,
but this doesn't happen-- it stayed constant, 40% and 60%.
mais cela ne se passe pas il est resté constant, 40% et 60%.
The genotype frequencies change slightly: +1%, -2%, +1%,
Les fréquences de génotype varient légèrement: + 1%, -2%, + 1%,
but nevertheless they changed within one generation.
mais néanmoins ils ont changé en une génération.
So we could now move on and ask ourselves,
Donc, nous pourrions maintenant passer et nous demander,
okay, let's move on one generation, what happens then?
d'accord, nous allons passer d'une génération, ce qui se passe alors?
So we could now calculate these genotype frequencies again
Donc, nous pouvons maintenant calculer ces fréquences de génotype à nouveau
for the next generation, and how would we do that?
pour la prochaine génération, et comment ferions-nous cela?
Well, we would simply go through this exact same calculation,
Eh bien, nous ferions tout simplement ce même calcul exact,
but as you can see here,
mais comme vous pouvez le voir ici,
it will actually be useless to do this calculation,
ce sera en fait inutile de faire ce calcul,
because we just did it, and these calculations are based
parce que nous venons de le faire, et ces calculs sont basés
on the allele frequencies here: 40% and 60%,
sur les fréquences alléliques ici: 40% et 60%,
and we just said, well, these values don't change,
et nous venons de dire, eh bien, ces valeurs ne changent pas,
so the results here are not going to change either.
de sorte que les résultats présentés ici ne vont pas changer non plus.
We can keep calculating this again and again and again.
Nous pouvons continuer à calculer encore et encore et encore.
Of course it will always be the same values.
Bien sûr, ce sera toujours les mêmes valeurs.
And so these values in fact now,
Et donc ces valeurs en fait maintenant,
these genotype frequencies will also remain constant,
ces fréquences de génotype resterons aussi constante,
and the reason why I highlighted these
et la raison pour laquelle je souligne celles-là
is because these are very important frequencies,
c'est parce que ce sont des fréquences très importantes,
because those are now the Hardy Weinberg frequencies.
parce que ce sont maintenant les fréquences de Hardy Weinberg.
And these are incredibly important frequencies,
Et ce sont des fréquences extrêmement importantes,
because what the Hardy Weinberg, what the model essentially says
parce que ce que l'Hardy Weinberg, ce que le modèle dit essentiellement
is that whatever frequencies we start with,
c'est que quel que soit les fréquences que nous commençons avec,
within one generation will go into these Hardy Weinberg frequencies.
au sein d'une génération ira dans ces fréquences de Hardy Weinberg.
The allele frequencies don't change,
Les fréquences des allèles ne changent pas,
but the genotype frequencies, they may change, within one generation,
mais les fréquences des génotypes, ils peuvent changer, dans une génération,
and then they'll stay there at these Hardy Weinberg frequencies forever.
puis ils vont y rester à ces fréquences Hardy Weinberg pour toujours.
I want to finish this by explaining,
Je veux terminer ceci, en expliquant,
in a graphic, what this looks like in a plot,
dans un graphique, ce que cela ressemble comme dans un graphe,
because we could essentially plot these values over time.
parce que nous pourrions essentiellement tracer ces valeurs au fil du temps.
So here we would have time in generations.
Donc, ici, nous aurions le temps dans les générations.
And so we would have generation 1, 2, 3, 4, and so on,
Et nous aurions génération 1, 2, 3, 4, et ainsi de suite,
and if we would now plot here the allele frequencies,
et si nous voulons maintenant tracer ici les fréquences des allèles,
okay, allele frequencies,
d'accord, les fréquences des allèles,
we would start with any two values,
nous commencerions avec deux valeurs,
and in fact we would...
et en fait, nous le ferions ...
we would have constant values here over time,
nous aurions des valeurs constantes ici au fil du temps,
so two straight lines.
donc deux lignes droites.
Now the plot for the genotype frequencies,
Maintenant, le graphe pour les fréquences de génotype,
so again, time in generations,
là encore, le temps dans les générations,
would look similar, but slightly different.
serait similaire, mais légèrement différente.
So here we would have the genotype frequencies,
Donc, ici, nous aurions les fréquences de génotype,
what we would have here are three values, in our current model,
ce que nous avons ici sont trois valeurs, dans notre modèle actuel,
and we could perhaps now assume that one of them goes down,
et nous pourrions peut-être maintenant supposer que l'un d'eux tombe en panne,
and the other two go slightly up.
et les deux autres vont légèrement vers le haut.
Okay.
D'accord.
So they change within one generation, but then from there,
Donc, ils changent dans une génération, mais à partir de là,
they will in fact remain constant.
ils vont en fait rester constante.
And these values here now,
Et ces valeurs ici maintenant,
these are the Hardy Weinberg genotype frequencies.
ce sont les fréquences de génotype de Hardy Weinberg.
And this sums up the Hardy Weinberg model.
Et cela résume le modèle de Hardy Weinberg.
So in the Hardy Weinberg world the allele frequencies don't change,
Ainsi, dans le monde de Hardy Weinberg les fréquences des allèles ne changent pas,
number one.
Numéro Une.
Number 2, the genotype frequencies, If they're not at Hardy Weinberg,
Numéro 2, les fréquences de génotype, si elles ne sont pas à Hardy Weinberg,
then they will get there within one generation,
alors ils vont y arriver en une génération,
and then they will remain there forever.
puis ils vont y rester pour toujours.
So we've now learned about this null model of evolutionary biology,
Donc, nous avons maintenant appris sur ce modèle nul de la biologie évolutionnaire,
which is the Hardy Weinberg model.
qui est le modèle de Hardy Weinberg.
It has a number of consequences that we just discussed.
Il a un certain nombre de conséquences que nous venons d'en parler.
Now, what we'll need to do is we'll finally need to get coding,
Maintenant, ce que nous aurons besoin de faire est le codage,
and implement this model in JavaScript,
et mettre en œuvre ce modèle en JavaScript,
and we'll start doing that in the next video. I'll see you there.
et nous allons commencer à le faire dans la vidéo suivante. On se verra là bas.